Ja siis lähen ma vist
küüslaugufestivalile.
Lõbus. Teile see meeldiks.
Neil on TCBY jogurtibaar.
Täpselt nagu kesklinnas.
Kas sulle maitseb TCBY? - Ikka.
"Uskumatu, et see on jogurt."
Nalja peaks saama.
Raskin Design ootab
teid mõlemat tunni aja pärast.
Tegelikult lähen ainult mina.
- Nad ütlesid, et teid mõlemat.
See on viga.
- Helista neile, uuri asja.
Hea küll. Selgitame asja.
Firmas on paar muutust toimunud
ja oleme Michaeliga samal tasemel.
Ma võin... Ei.
Miks peaks see probleem olema?
Jim on tore poiss ja saab hakkama,
aga vahel tuleb meister kutsuda.
Miks käia amatööriga,
kui võid käia profiga?
Hästi. Siis näeme.
Mida? - Nad ütlesid,
et sina võiksid kaasa tulla.
Miks sa ei võiks üksinda minna?
Ma ei saa aru, miks mina ka.
Ka mina ei saa sellest aru.
Ma ei taha su lapsehoidja olla.
No hea küll.
Kohe toon su lapsekäru.
Jah, Michael on hea õpetaja.
Õpetaja on keegi, kes seisab terve
elu su kõrval ega lase midagi teha.
See on ju õpetaja töö, eks?
KONTOR
Kuidas sa teda kutsud?
- Dave.
Ei, mis ta nimi on?
Mr Borchard. Nad on väga ametlikud.
- Jah, olen neile helistanud.
See pole enam helistamine.
See on päris elu
ja sa pead hakkama saama.
Kas sa nende riietega oledki?
- Jah.
Ja sa jääd selle käekellaga?
Ei, sa peaksid
seda käekella kandma.
Ma laenan selle sulle. Tankard.
Ma väga soovitan sul seda kanda.
Ei, aitäh.
- Neid huvitab stiil.
Neid huvitab välimus. Me müüme edu.
Ja paberit.
- See on teisejärguline.
Ei.
Ta püüab mind mikro-kaasjuhatada.
Või mind kaasmikrojuhatada.
Me oleme Wilkes-Barre'i...
- W.B.
...tööstuspargi ees.
- Tööstus-P.
Otsime uusi kliente. - Kvartali
väikseima käibega müüjad käivad.
Palpabon Drilling, kus oled sa?
Dean Trophies, sviit 100.
Sherman Blinds & Rugs, sviit 202.
Siin see on.
- Palpabon Drilling. - 401.
Ma pidin seda laulma.
- Nüüd pole vaja.
See pidi meloodia maandama.
Nüüd mul pea valutab.
Hoidsin nagu aevastust kinni.
Ma vihkan seda tunnet.
Sviit 401.
Kas sõnumeid on?
- Sa oled läbimärg.
Jäime Jimiga hoovihma,
hootuule ja hooäikese kätte.
Kõlab jubedalt. - Oligi.
Ja siis ühtäkki enam polnud.
Miks Jim märg pole?
- Jooksin eest ära.
Vihma nüüd küll ei sadanud.
Mul puus tuikaks.
Sadas küll. - Michael,
kas soovid rätikut või kakaod?
Ei midagi. Kakaod.
Jätan ülikonna su kabinetti.
- Hästi.
Kindlasti on tore kahekesi käia.
- Me oleme dünaamiline duo.
Või trio. - Kui põnev!
Kas te teate juba sugu?
Oi ei, ei.
Me pole koos. Ei mingil juhul.
Ei mingil juhul.
Me ainult töötame koos.
Keegi sai ei-mingil nakkuse.
Michael, Raskin Designi
esindaja helistab.
Ta ütles, et su võtmed
leiti kalatiigist. - Aitäh.
Kalatiigist?
Jah?
- Kõik esitavad küsimusi.
Olgu, pane valjuhääldi peale.
Mis toimub? - Michael,
kas sa kukkusid kalatiiki?
Ma ei kuule sind.
Ilmselt on halb ühendus.
Jim, kas Michael kukkus kalatiiki?
Nagu Michael ütles,
see oli midagi muud.
No hea küll, need idioodid seal
olid kaevanud maa sisse
katmata ja käsipuudeta kalatiigi.
Sa kukkusid sisse? - Ei, äkki
püüdsin sisse kukkunud lapse päästa.
Laps kukkus sisse?
- Veel mitte.
See on nii naljakas.
- Ei. Ma ei kõksi rusikaid.
Ja se polnud naljakas,
vaid väga-väga hirmus.
Asi polnud tema sissekukkumises,
vaid selles, kaua ta välja ronis.
Ja pakume teile tervituseks
esimesest ostust 15% alla.
See kõlab hea pakkumisena.
- Nätaki!
Ja kuna me oleme perefirma,
on tore näha, et ka teie olete.
Vau. Te arvasite, et...
Taevake. Ei mingil juhul.
Minu viga.
- Kõik on hästi.
Ei, tegelikult pole hästi.
Mina käin modellidega.
Näomodellidega.
Minu tüdruk on skaalal
ühest Gisele'ini
ikka 9 punkti ära.
- Rõõm kuulda.
Igatahes me loodame,
et ümbrike eripakkumine...
Pam kannab meie surrogaati,
sest minu pruut pidi
moenädalaks figuuri hoidma.
Me suskasime oma lapse Pami sisse.
Pami välimusest on suva.
Sina olid minuga palju vastikum.
- Ei olnud.
Mõte meie koosolemisest
ajas sind naerma
nagu suutäis
Adam Sandleri ja moosisaia.
Sa keerasid müügi kihva, idioot!
See müük poleks mul
nagunii õnnestunud.
Erin, kas meil on
paberikokkuhoidjaid? - Klambreid?
David Wallace helistas.
- Mida ta ütles?
Kuulis, et kohtumine läks sumaki.
Issand, ma ei tahtnud seda öelda.
Kevin ja Meredith käskisid.
Hea küll.
- Ma löön su maha.
Michael, ära kuula neid.
- Aitäh, Stanley.
Las õngitsevad edasi.
- Olgu.
Michael? See tähendab
nii kalapüüdmist kui üritamist.
Nad narrivad sind sõnamänguga.
- Boss, kas leidsid Nemo üles?
Ka mina tean Pixari filme.
"Lelulugu".
- Ikka vist "Tiigilugu"?
Kas sa laperdasid ka,
kui sisse kukkusid?
Michael, laperdamine on...
- Ma tean küll.
Hei, Michael.
- Ei! Ei! Nüüd aitab!
Kõik koosolekutuppa!
Ma pole tavaliselt pilkeobjekt.
Ma olen pilkesubjekt.
Jim oleks võinud tiiki kukkuda.
Siis oleks ta pidanud minu
liiga lühikese ülikonnaga...
Kurat, ta näeks ikka hea välja.
Tundlikkusetreeningu puhul
on kõige olulisem,
et ei tohi visata nalja inimese üle
mõne teo pärast,
mida ta nüüd juba kahetseb.
Nalja võib visata asjade üle,
mis alluvad kontrollile.
Näiteks Oscar on gei.
See on tema valik.
Selle üle võib ilkuda.
Minu valik polnud tiiki kutsuda.
Michael, nalja ei tohi visata rassi,
soo, seksuaalse sättumuse, usu...
Kes selle vissi tuppa lasi?
Sa raiskad elu, anna juba alla.
Seda ma tahaksin öelda,
aga ei ütle,
sest just seepärast
me seda praegu teeme.
Toby, tere tulemast väljaõppele.
Tõstke käed.
Kes teist on kalatiiki kukkunud?
Kes teist on olnud
liiga kaugele läinud nalja ohver?
Phyllis. - Michael,
sina narrid meid iga päev.
Jah, iga viimne kui päev.
- Te pole kurtnud.
Oleme küll. Lõputult. - Raske
on vahet teha, kas te ütlete:
"Lõpeta, sest ma tahan seda"
või "Lõpeta, sa ajad mind naerma."
"Sa oled nii vaimukas, et ma naeran
endal kõhu ribadeks. Jäta!"
Seda pole kunagi juhtunud.
Me koostame nüüd
"mitte narrida" nimekirja.
Me paneme sinna nimekirja kõik,
mis võib liiale minna.
Selle nimekirja asjade üle
ei tohi narrida. Selge?
Ma alustan ise.
Vaatame, mille mina nimekirja lisan.
Kalatiik
Ma olen ka kaubanduskeskuses
purskkaevu kukkunud.
Teist korda purskkaevu?
Viska mind siit välja.
- Mine.
Alates tänasest
narrimist enam ei sallita.
Üldse mitte mingisugust?
Ei, ainult nimekirja järgi.
See on kõige ilusam.
Kes veel? Dwight, sina.
- Ärge tehke nalja mu nina üle.
Nina üle?
- See on liiga väike.
Minu nägu on geomeetriliselt
täiuslik, üheainsa erandiga.
Mu nina on liiga väike.
See töötab küll, ma saan nuusutada.
Aga pean selle lähemale torkama.
Tõesti on väike.
- Pane see sinna kirja.
Kas sa hingata saad ikka?
- Kuidas prillid püsivad?
See on nimekirjas.
- Ei, ma alles kirjutan.
Kas sa aevastasid selle otsast?
- Nüüd aitab.
Kes veel? Kõik saavad võimaluse.
Ma ei taha,
et mu kaalu üle nalja tehakse.
Liiga lai. Ütle midagi muud.
Ainult kõhu suuruse?
Kes veel? - Mulle on
tundlik teema mu pisike figuur.
Issand. - Ma kardan,
et mind loobitakse nagu jalgpalli.
Nicole Richie arust oled sa paks.
Kas see lohutab sind?
Meredith?
- Ma ei taha seda valjusti öelda.
Tule ja kirjuta siis ise.
Ära nime alla kirjuta
ja keegi ei tohi vaadata.
Vaadake mujale.
Ma ei tahtnud seda sinna panna,
aga arvasin, et äkki tuleb välja.
Nii et mis teha?
Seks terroristiga
Mõningad teist on ehk märganud,
et mul on selline
määratlematu suhe pooleli.
Mida ma kirjutan?
- Lihtsalt "Kelly".
Ikka veel kestab?
- Kriibin su tillukese nina peast.
See on nimekirjas.
- Creed, sinu kord.
Siis ei tohi selle eest süüdistust
esitada. - Me pole seda lubanud.
See on meie müügijutt
ja me jääme sellele kindlaks.
Te olete head müüjad
ja väga armas paar.
See on...
Aitäh.
- Aitäh.
Paljud paarid ei sobigi kokku,
aga teie sobite küll.
Mis teha.
- Käbi ei kuku kännust kaugele.
Me täiustame teineteist.
Talle meeldib süüa teha...
Talle aga süüa.
- Mulle meeldib tantsida...
Mulle meeldib teda vaadata.
- Vahel vihun elutoas mitu tundi.
Ja mina vaatan. - Laps tulekul?
Te olete kindlasti põnevil.
Jah.
- Me ootame põnevusega.
Otsisime terve nädalavahetuse
erinevaid sünnitamiskootse.
Oli ju lõbus, kullake?
- Oli jah, musi.
Parim õpetaja on Janet.
- Jah, Clearview Avenuel.
Ma tean, et see kõlab totakalt, aga
mõningate arust söön ma nagu orav.
Sa võrdled ennast
tillukese nunnu loomaga?
Michael? Firmast helistati jälle.
Üks nende kala suri ära.
Kõigest mingi kala. - Nad tahavad,
et selle kinni maksad.
Ta võis loomulikku surma surra.
- Sa astusid talle pea peale.
Ta ei kannatanud.
- Millal matused on?
Ära narri, Oscar. Ära narri.
Palju nad tahavad? - 300 dollarit.
Mida? Ma saaksin
viiesendise ussikesega kala kätte.
Sa maksad usside eest üle.
Kes on su ussimüüja?
Oli hea koosolek. Nüüd aitab.
- Ei.
Ei, me pole veel lõpetanud. See...
Ühe beebiraamatu sõnul on parim
sünnitamispoos loomana neljakäpakil.
Kui mul oleks eriline telefon,
saaksin teada, mida oakene tahab.
Eks ole ju?
Oakene, mida sa tahad?
Kuidas...
Ta põtkis.
- Tore!
Väike võlujalg
viskas mulle just patsi.
Jah, nii see käib.
- Issake.
Ta püüab öelda:
"Ma armastan sind ka, issi."
Ma armastan sind ka.
- Vahel meil ununeb, kus oleme.
Müügikohtumisel.
Sõnum vastu võetud, oakene.
Sa pead lihtsalt vastu pidama.
- Jim, sa ei mõista.
Sellised asjad ei vaibu.
Keskkoolikaaslased kutsuvad
mind ikka Ponisabaks. - Ei kutsu.
Kutsuvad küll.
Mul jäi nimelt ükskord
ponisaba elektripuuri vahele.
Kui enda üle nalja viskad,
läheb see mööda.
Praegu tahaksin sinu üle nalja teha.
- Tee seda. Ma olen lollakas ilkuja.
Ei, sa pole lollakas.
Näed?
Issand jumal.
Ma tahtsin öelda,
et ma ei suuda uskuda,
et ma kalatiiki astusin.
Ei no tõesti, pole ammu kõndinud?
Järgmisele kohtumisele
lähen igatahes snorkliga.
Tegelikult polnud see sinu süü.
Kalatiik vestibüüli panna?
Sul on õigus, Phyllis,
aga ma olen seal varem käinud.
Ma olen seda tiiki näinud.
Olen ikka täielik debiilik.
Palun ära tee endale häbi.
- Meil on lõbus.
Tiik on mulle varem ka häbi teinud.
Keskkoolis viskas tüdrukute
võrkpallitiim mind järve jääauku.
Neli aastat järjest.
Oi, kui külm seal oli!
Ei, midagi veel hullemat.
Paari nädala eest
läksin ma uut mobiili ostma
ja tahtsin sellist paketti,
kus oleks viis sõpra ja sugulast.
Ja minult küsiti neid viit sõpra,
aga ma ei osanudki öelda!
Ühtegi ei tulnud meelde.
Issand, kui piinlik.
See oli ikka...
Mul pole isegi Jani mobiilinumbrit
ja ma vihkan teda.
Ta keeldub seda mulle andmast.
Mõtlesin, et olen ikka luuser.
Luuser!
See läks liiga kaugele!
Suur tänu sulle
selle nõuande eest.
Naudid oma pähklit?
- Mis siis? - Ma ei narri.
See oli märkus tema pähkli kohta.
- Nautisin jah.
Kes tahab Michaeli
tiikisukeldumist näha?
Minu toakaaslase sõber
on seal öine koristaja.
Ta näppas turvavideo
ja toob selle siia.
Äkki võiks Michaeli hinge
rahule jätta.
Kui seda videot vaatate,
tuleb uus tundlikkusekoolitus.
Tulgu pealegi.
Sina pole naljanumber.
- Olen.
Sa oled tark.
- Jim on targem.
Sa oled nägus.
- Jim on nägusam.
Ei, Jim on inetu. Ta nina eest
olen ma küll valmis tapma.
Aga kõik muu
on tal nagu Popeye naisel.
Wilma.
See on naljakas. See oli nali.
Ma tunnen nalju
ja sina pole naljanumber.
Tema nimi pole Wilma.
- Ära aja mind naerma.
See läks päris hästi.
- Ju vist.
Ta võib-olla tellib.
Esimene "võib-olla".
Bernartsu puhul tähendab see,
et kümnesse.
Kui päris aus olla,
siis kõhu musitamine läks liiale.
Anna andeks. Ma sain aru küll,
et musitan su kõhtu liiga agaralt.
Liiga agaralt.
Mis kurat see veel oli?
Jah, mida paganat?
- Kui sa nutsid.
Peaaegu nutsin.
Ma läksin fantaasiaga kaasa.
Sinu fantaasia on võrrelda
sünnitamiskursusi?
Ei. Ma tean,
et lähen Janeti juurde.
Ma ei tea.
See oli vahva rollimäng.
Naine ja beebi
olid mulle lõbus idee.
Mul on kõrini, et olen vallaline.
- Kas sa käid kellegagi?
Mida sa Erinist arvad?
Ta on täitsa lahe.
Arvad, et leiaksin parema?
Ma pean hakkama väljas käima.
Vaatame seda.
- No olgu. Ei vaata.
Kuidas mitte vaadata?
- Me lubasime mitte narrida.
Me ei narri, vaid vaatame.
- Millele järgneb narrimine.
Eks siis näis.
- Minu komistamisvideo?
Pane DVD sisse.
Kasuta QuickTime'i.
- See hakkab ise mängima.
Michael ei taha seda näha ja teie
bossina ma ütlen, et ei vaata.
Ei, vaadake pealegi. Ta ei saa teid
kõiki vallandada. - Mida sa teed?
Ma talun seda küll.
- Ei. - Ma olen täiskasvanu.
Algas.
- Nad tulevad.
Kas te seda nägite?
- Miks sa pausile panid?
Väga hea, et pausile panid.
Võta välja.
Jim, sa lasid Michaelil
sisse kukkuda. - Algusest.
Ta tõmbus ise eest
ja lasi sul kukkuda.
Oh sa poiss!
Ma lihtsalt tardusin, kui nägin,
et kukkuma hakkad. - Ei tardunud.
Uus vinge tantsusamm.
Kas räägime sinu kabinetis?
- Ei.
Ma ei küsinud sinult.
Kas tahad rääkida?
Juudas.
Jim on minu vaenlane,
aga ta on ka iseenda vaenlane.
Minu vaenlase vaenlane on mu sõber,
seega on ka Jim mu sõber.
Aga kuna ta on enda vaenlane,
siis on mu sõbra vaenlane minu
vaenlane ja Jim on mu vaenlane.
Aga...
Anna andeks,
et ma sinust kinni ei haaranud.
Ma arvasin, et oleksin täna
üksinda hakkama saanud.
Sa võid minust parem müüja olla,
aga ma vajan vähemasti võimalust.
Jim on minu peale kade?
Jim on minu peale kade.
Kuidas läheb vetelpäästja?
- Jim, ma olen sul ees.
Oscar on tropp.
Pole viga.
- Ei. Tal pole viga.
Hüva.
Aitäh, Michael.
- Võta heaks. Peaaegu kukkusin.
Erin, palun saada see faks.
- Hästi.
Ulata tagurpidi,
et ma kogemata ei loeks.
Kuidas täna läks? Saite kliente?
- Ei, täielik ajaraiskamine.
Aga lõbus oli ka, sest Andy
Bernardiga oli lahe koos olla.
Ta on jah lahe.
- On jah.
Kõige lahedam tüüp, keda ma tean.
- Õigus.
Ta on nagu Marlon Brando.
Marlon Wayans, eks? Seda ta on.
Ma mõtlesin tõesti Marlon Wayansit.
Tõlkinud Janno Buschmann
F&P